---
layout: post
date: 09-04-2015
categories: filosofia
title: La Physis
---
<table id="tabla"><tbody><tr><td></td><td>Filósfo</td><td>Síntesis o Solución al Problemae la <em>physis</em></td><td>Principio de todas las cosas o arjé</td><td>Conceptos claves de la teoría</td><td>Ejemplo que plantea para suexplicación</td></tr><tr><td rowspan="2">Solcuciones Físicas</td><td>Tales de Mileto</td><td>Está constituido poe el elemento del cuál procede, el agua</td><td>El Agua</td><td>Que el agua es la sustancia principal o sea el elemento primario</td><td>Por sus observaciones que toda manifestación vital se encuentra en la humedad y que todo lo húmedo se hace por la naturaleza</td></tr><tr><td>Anaxímenes de Circa</td><td>Propuso como aire el elemento observable. El aire se le considera una solucíón física que puede ser fingido como constitutivo universal</td><td>El Aire</td><td>Que el aire necesitaba ser transformable y ser infinito osea adaptar cualquier forma y que no sea agota</td><td>Comparó el aile con el aliento que sostiene nuestro cuerpo a modo de alma mediante un proceso de dilatación y condensación</td></tr><tr><td rowspan="4">Soluciones Metafísicas</td><td>Anaximadro de Mileto</td><td>El principio de donde proceden todas las cosas debe ser indeterminado</td><td>Ápeiron</td><td>Indeterminado e Infinito</td><td>Fuente de justicia y gobierno. Dinámico en sí mismo, por contener la oposición de los contrarios</td></tr><tr><td>Pitagóricos</td><td>Todo se puede explicar por medio de modelos matemáticos</td><td>Los números son aquello que determina lo indeterminado</td><td>Patrones Ḿatemáticos, Lo Indeterminado</td><td>Concibiendo como la proporción y media que debía haber en cada ser.</td></tr><tr><td>Heráclito de Efeso</td><td>Representa los cambios sustanciales: la transformación. Logos, es la legalidad sustancial del Universo; es lo que viene a dar la racionalidad a los cambios, al movimiento, al devenir</td><td>El Fuego</td><td>El Fuego, el Río, y el Logos</td><td>El universo es fuego (cambio) que se enciende y se apaga según medidas.</td></tr><tr><td>Perménidas</td><td>El ser es y es necesario que sea; el no es y es imposible que sea</td><td>El ser</td><td>El ser y el no ser, la verdad</td><td>Si sólo es ser es entononces debe caracterizarse como único increado, continuo, individual, finito</td></tr><tr><td rowspan="3">Soluciones Pluralistas</td><td>Empédocles</td><td>Raíces de todas las cosas</td><td>Aire, fuego, agua y tierra. El ser inmutable. El amor y el Odio.</td><td>Se mezclan en diversas proporciones</td><td>En un primer estadio hay dominio del amor, por esta razón todas las cosas estaban mezcladas formando un todo unitario</td></tr><tr><td>Anaxágoras</td><td>Se explicará el sustrato, qué es dónde se da el ser, sino también la causa de los cambios o movimientos</td><td>Mente</td><td>Atribuía la casualidad de los movimientos y cambios a una entidad inmaterial que le llamaba mente</td><td>Características: infinita, autónoma, conocedora de los cambios, y la que produce y ordena los movimientos que se dan en la realiad</td></tr><tr><td>Demócrito</td><td>Pensó en el átomo, la partícula más pequeña que puede darse en los cuerpos, las cuales, por ser las últimas, son individuales</td><td>Átomos</td><td>Porque en los átomos sólo ponen diferencias por la forma por el orden o por la posición</td><td>Como causa del movimiento él aducía la propia naturaleza de los átomos. Ellos son principios cinéticos, ya que poseen esta fuerza desde siempre.</td></tr></tbody></table>
